# python gui选择对比

参考：https://blog.csdn.net/python1212/article/details/101421435

我们都知道当一个东西比较匮乏的时候，我们会比较苦恼，苦恼找不到好的替代。但是但一个东西比较丰富的时候，我们也会苦恼，苦恼的是如何进行选择。就比如每天我们都面临的一个巨大的难题就是今天中午吃什么？



Tkinter 模块(Tk 接口)是 Python 的标准 Tk GUI 工具包的接口 .Tk 和 Tkinter 可以在大多数的 Unix 平台下使用，同样可以应用在 Windows 和 Macintosh 系统里。Tk8.0 的后续版本可以实现本地窗口风格，并良好地运行在绝大多数平台中。

wxPython 是一款开源软件，是 Python 语言的一套优秀的 GUI 图形库，允许 Python 程序员很方便的创建完整的、功能健全的 GUI 用户界面。


pyqt5是一套Python绑定Digia QT5应用的框架。它可用于Python 2和3。Qt库是最强大的GUI库之一。Qt强大之处在于网上有很多pyqt的资源，而且qt技术已经相当成熟，pyqt是采用基本和qt一致的api，因此之前使用过qt的人，转移到pyqt很容易，这也是我们学习编程的始终强调的一点，一通百通，当你一门语言学习扎实了，学透了，那么转移到其它语言是非常容易的。


QT可能是最强大的，但也许它也是最复杂的。如果你要推销自己的软件，那么你需要确保你有正确理解QT许可证或准备支付一笔不小的费用。

QT给我们带来最方便的好处，就是它有一个QT Desiginer，这个设计器可以方便我们进行页面的布局，可以说在Tkinter里面需要一坨坨的代码完成的页面布局，在QT里面只要拖一拖控件就搞定了。

因此，Tkinter的缺点就是，如果你想要构建一个GUI界面布局，你就必须自己写代码，因为Tkinter没有提供一个图形界面设计器，我估计这也是很多人没有选择它来做软件的一个最主要原因。当然，Tkinter也有自己的优点，因为Tkinter是python自带的图形库，所以它的性能不是很差，此外，它也更容易学习。 　　 　　

比较了Tkinter和QT,接下来我们谈一谈wxPython。 　

wxPython可以说是上面两者之间的一个很好的妥协。它是免费的，源代码是开放的，允许其应用在商业产品上，你可以免费使用它和共享它。同时，它也提供类似QT Designer的设计器wxFormbuilder。可以说他就是个压缩版的QT，但是该有的功能却完全不缺失。


看到这里，似乎有人可能已经决定使用wxPython了，但是我想告诉你的是，存在即合理这个道理。既然这三种框架都存在，并且都依然在维护，就说明这三个框架都有人在使用，并且都有自己的受众人群，也都有自己存在的意义。

很多人都在纠结到底应该选择哪一个，我觉得，先选择一个并深入研究下去，你才会知道哪个更适合自己，毕竟，萝卜白菜，各有所爱，他人满意的，并不一定适合你。


